논리게이트
: 물이 드나드는 수문
: 사람이 드나드는 일반적인 문(gate)
: 논리 회로의 전류의 흐름을 막거나 흐르게 해주는 아주 간단한 작업을 수행

회로망(네트워크)
: 조건들을 다음과 같은 논리식으로 요약되는 경우 회로로 꾸미는 경우
: 부울 대수와 전기 회로의 등가성을 증명을 하였다.
: 회로보다 논리식과의 등가성응ㄹ 확인하기위해 훨씬 더 편리하다

제어판 : 가능하면 작게 설계하는 것 -> 스위치는 일종의 입력장치
입력? : 회로의 동작을 제어하기 위해 사용되는 정보를 의미
출력장치 : 전구[제시했던 선태긔 기준을 충족하고 있는 경우]
스위치 : 4비트 정보를 전달를 한 것 "고양이의 특징을 표현하기 위해"

릴레이 
: 방대한 전화 시스템 네트워크 구성하는 데, 널리 사용되고 있음.
: 직렬 혹은 병렬로 연결되어 간단한 논리동작을 수행할 수 있음.
: 전신 시스템에서 중요한 역할을 한다.

릴레이 조합 
: 논리게이트[단순한 논리 동작을 수행]
: 복잡한 논리 처리를 수행하기 위해 릴레이를 조합할 수 있음
: 수치 연산 등의 기본적인 연산 요소를 만들어 낼 수 있음.

전자석
: 전자석의 원리를 이용하여 스위치를 제어함으로써 이러한 동작을 수행한다.
: 손가락 대신 전기 신호를 이용해서 스위치를 제어할 수 있다.
: 전자석이 금속 접점을 끌어당기는 것을 "릴레이 회로르 구동시켰다"

전압원(접지)
: 접지를 이용하면 전선을 좀더 줄일 수 있을 것입니닷!!
: 전지와 동일한 의미를 가지고 있습니다
// 모든 릴레이와 논리 게이트를 이용한 회로도에서는 하나의 전지만 사용한다.
> 전자석이 동작하게 되어 출력에 전압이 걸리가 되면 "전구"가 필수가 아닐 수 있음.
> 릴레이의 출력이 다른 릴레이의 입력으로 연결되어도 된다는 의미이다.

논리게이트
: 릴레이들을 연결하는 것이 논리 게이트를 만드는데, 가장 중요하다.
: 위쪽 접점도 출력과 연결할 수 있는데, 츨력은 반대가 된다.
  스위치가 열려 있을 때, 전구에 불이 들어온다는 것을 의미한다.
  스위치가 닫혀 있을 떼, 전구에 불이 꺼지게 되는 것이다.

쌍투 릴레이(오알 게이트)
: 이 형태의 스위치는 전기적으로 반대극성의 2개의 출력을 가진 스위치를 의미
: 2개의 스위치를 직렬로 연결했던 것과 마찬가리로, 2개의 릴레이도 직렬로 연결
: 직렬로 연결된 두 릴레이는 간단한 논리 검사를 수행할 수 있습니다.
  이것은 2릴레이가 직렬로 연결된 것을 앤드 게이트라고 부릅니다.
// 전기회로는 왼쪽에서 오른쪽으로 읽을 수 있도록 한 것이다.
   하지만, 위쪽, 오른쪽, 아래쪽에 입력이 있는 앤드 게잍도 존재할 수 있음.

전압 : 입력에 공급되는 전업과 출력에 나오는 것

1. 앤드 게이트
: 두 릴레이가 직렬로 연결된 것을 나타낸다.
: 위쪽 릴레이는 전지에 연결, 아래쪽 릴레이는 접지와 연결을 나태낸다.
// 스위치가 모두 닫혔을 때만 전구에 불이 들어오는 것을 앤드 게이트라 한다.

2. 직렬 및 병렬의 앤드 게이트
: 위쪽에 릴레이의 스위치가 모두 닫혀도, 아래쪽 릴레이가 닫혀있지 않으면, 끝
: 위쪽, 가운데, 아래쪽 릴레이의 스위치가 모두 닫혀야 하는 것
// 전구는 왼쪽 릴레이에서부터 전력을 공급 받는다.

1. 오알 게이트
: 2개 이상의 입력을 가질 수 있습니다.
: 릴레이의 출력이 2개의 서로 다른 접점으로 연결 가능한 형태[쌍투 릴레이]

1. NOT[인버터]
: 스위치가 열렸을 때, 전구에 불이 꺼지게 되는 경우
: 0은 1로, 1은 0으로 변환시키는 것
// 큰 회로 : AND,OR,inverter,NOT의 작은 회로들이 합쳐진 것

1. 버터
: 스위치가 열렸을 때, 전구에 불이 껴지게 되는 경우
: 0은 0로, 1은 1으로 변환시키는 것
: 출력이 입력과 동일하니, 무너가 특별한 동작을 하는 것은 아니다.
: 신호를 지연시키기 위해 사용되어 약산의 시간이 필요하다.


게이트와 인버터를 연결
: 한 게이트의 출력이 다른 한개 혹은 여러 게이트의 입력으로 사용될 수 있음
: 여러 게이트의 출력들이 서로 연결될 수 는 없음
// 4개의 앤드 게이트, 2개의 인버터로 이루어진 회로 2:4 [디코더]
   그 외 3:8디코더, 4:16디코더등을 만들 수 있습니다.

드모르간 법칙
: 두 입력이 모두 1일 때만, 출력은 0이 되는 것
: 전기적 구현을 나태냅니다.
: 부울이 논리학 연구에 대한 염감을 얻었다는 점이다.
// 논리식을 간략하게 만들어주기 때문에 회로를 간단하게 만들때, 중요하다.
   회로를 최대한 간략하게 만드는 일보다 정상적으로 동작하게 만드는 것이 좋음