모스부호 중요성
: 점(dot)과 선(dash)
: 부호(코드/code)속성 이해는 컴퓨터의 내부 구조를 깊이 이해할 수 있다.

부호
: 사람과 컴퓨터 간에 정보를 전달하는 체계
: 의사소통을 가능하게 하는 것
: (말/음성언어) 단어는 누구나 인지할 수 있는 일종의 부호
: (문자 언어) 손 글씨, 잡지, 책 등 인쇄된 모양
: (수화) 듣거나 말할 수 없는 사람들이 이야기나누는 부호
: (점자) 글자의 묶음, 단어전체 표현하는 체계를 이용하는 부호
: (속기술/약기술) 말을 글로 매우 빨리 적어야하는 경우의 부호

컴퓨터
: 숫자, 소리, 음악, 그림, 영화 등을 저장하고 통신을 위한 부호 사용
: 인간의 기관을 복제하는 것은 불가능하여 인간이 사용하는 부호 사용 불가능.
: 모든 형태의 정보(시각,청각,시각청각조합)는 각각 적합한 고유의 부호가 요구됨.

모스부호
: 점(디)과 선(다~) 사이에 시간을 두는 것은 필수
: 상대적은 시간간격 및 주기는 선택자에 달려있음.
: (문자, 숫자) 점과 선의 조합으로 숫자도 표현할 수 있음.

// 2가지 형태의 깜빡임, 2가지 모음들이 적절히 조합되어 모든형태의 정보를 전달할 수 있음