전기 어떤 것을 움직이는 형상

버저 
: 스위치가 닫힘에 따라 금속 저범이 앞뒤로 왔다 갔다하면서 내눈 소리
: 원형 회로에서 전자기력이 발생하여 휘어질 수 있는 금속 접점을 끌어당긴다.
: flip back 접점이 원래 위치로 돌아가면 회로는 다시 완성된 상태로 변하게 된다.

오실레이터 
: 위의 회로는 0과 1사이를 빠르게 왔다갔다 한다
: 원형인 인버터는 출력이 입력이되어 논리적으로 모순인 것같다.
: 인버터 역시 릴레이 처럼 어떤 상태에서 다른 상태로 변할 때, 약산의 시간이 필요하다.
: 외부의 개입 없이 자체적으로 동작하기 때문에 사람의 조작이 필요하지 않는다.

동기적 오실레이터
: 다양한 형태의 오실레이터를 가지고 있어서 가능하다.
: 0과 1을 반복적으로 출력하여 수평축과 수직축으로 0인지 1인지 판별하는 그래프이다.

클럭 : 진동의 획수를 세면 시간에 관련된 정보를 알 수 있음
사이클(주기) : 오실레이터의 출력이 변화하여 원래의 값으로 다시 돌아가는 데 걸리는 시간
주기의 역수 : 오실레이터의 주파수(헤르츠,주파수)

피드백 
: 오실레이터에서 본 것처럼 회로의 출력이 입력으로 되돌아가는 형태
: 위쪽 스위치가 닫으면 전구켜지며, 그 이후 스위치가 열리더라도 그 상태를 유지한다.
: 아래쪽 스위치가 닫으면 전구꺼지며, 그 이후 스위치가 열리더라도 그 상태를 유지한다.

안정된 상태(플립플록)
: 회로는 2 스위치가 모두 열러 있을 때,
: 정보를 유지할 수 있다는 특직으로 "기억할 수 있는 것"이다
: 직전에 어떤 스위치가 닫혔는지에 대한 정보를 기억하고 있는 것이다.
: 이전에 어떻게 동작했는지를 기록할 수 있게 해주는 "숫자를 세는 회로"

R-S플립플롭
: "어떤 시점", "어떤 신호"의 값을 보관해야 해서 2개의 입력을 가져야 함.
: 셋과 리섯 신로가 동이에 1이 되는 것을 허용되지 않아 이런 경우는 피해햐 한다.

D-플림플롭
: "값 보전"신호를 0으로 만들면 데이터 입력이 회로에 영향을 주지 못한다.
: 리셋 신호는 데이터 신호의 값을 반전(invert)시켜 사용하면 된다.

레벨 트리거
: 값 보존 입력이 특정 값인 경우에 이 플립플롭이 데이터 입력 값을 저장한다는 의미
: "값 보존"이란 이름은 보통 클럭이라는 이름이 사용되며, 주기적으로 0과1사이를 왔다갔다하는 것
// 클럭 : 데이터 입력이 언제 저장되어야 하는지를 아렬주는 신호, D : 데이터 , CIK : 클럭

D-타입 래치
: 해당 회로가 한 비트의 데이터를 나중에 사용하기 위하여 저장할 수 있는 의미
: 이회로는 1비트 메모리라고도 부릅니다.
CI : 자리올림 입력, CO : 자리올림 출력, S : 합, D : 데이터

2:1 선택기
: 1비트 선택기를 8개 모아 둔것
: Select 입력은 모든 선택기에 공통으로 연결되는데, 자리올림 출력 신호를 잘 처리하지 못한다.
// 해결 방법은 덧셈기와 래치, 래치와 선택기 모두 16비트로 만드는 것

질문 : 클럭에 1을 입력하여 플림플롭을 지우는 방법은 안될까여?
-> 데이터 입력으로 들어가는 값을 완전하게 제어하는 것이 쉬빚 않기 때문에 지우기 입력이 더 편함
-> 8비트 덧셈기의 출력에 8개의 래치를 연결하는 구성을 취하는 것이 좋을 것 같습니다.

 1. 지우기 스위치를 누르고 시작
 2. 첫번째 입력 + -> 두번째 입력 = 합의 결과가 전구에 나타난다.
 디 타입 플립플롭은 레벨 트리거속성을 가지고 있다.
 -> 데이터 입력이 래치에 저장되려먼 클력입력이 0ㅇ서 1로 바뀔 수 있다.

 엣지 트리거 : 클럭이 0에서 1로 천이할 때만 출려 값이 변하게 된다.
 디 플롭플롭 엣지드리거 : 클럭입력이 1일 때도 데이터 입력이 출력에 영향을 주지 않는다.
 // 데이터 입력이 출력에 반영될 때는 오직 클럭이 0애서 1로 변하는 순간밖에 없음

주파수 분주기 : 플립플롭에서 -큐 출력이 데이터 입력으로 연결되어 있는 형태의 회로
카운터 : 클럭 신호의 상승 엣지가 발생할 때 마다 카우넡의 출력값이 1씩 증가하게 된다.
리플 카운터 : 각 플롭플롭의 출력이 다음 플립플롭의 클럭 입력으로 들어가는 형태로 동기적 특성을 가지고 있음.
타이밍 다이어그램 : 시간의 흐름에 따라 각 신호 값의 변화르 그린 그림. 디지털 회로에서 기본적인 분석 방법은
오실레이터의 주파수 
: 8비트 가툰터의 출력을 전구와 연결하는 것
: 프리셋(Pre)과 지우기(Clr) 입력이 잇지 트리거 타입 플립플롭의 모양을 보여주고 있음



